กฏของเบญืมีใจความสำคัญคือ
ผมจะอธิบายให้คุณครั้งที่สอง
คือมีการเรียงลำดับบางอย่างซึ่งเราหมายถึง
ให้คุณศึกษาความน่าจะเป็นก่อนทำแบบทดสอบ
และให้คุณเก็บหลักฐานการทดสอบของตัวเองไว้
และทั้งหมดนำไปสู่บทเรียนที่เรียกว่าความน่าจะเป็น
บัดนี้จะไม่มีการใช้เครื่องหมายบวก
ในความเป็นจริง
มันจะใช้การคูณ
แต่ความหมายที่แท้จริง
คือการรวบรวมหลักฐาน
การทดสอบก่อนความน่าจะเป็น
มาถึงข้างหลังความน่าจะเป็น
ดังนั้นขอให้มันเป็นการศึกษาโดยเฉพาะ
ตัวอย่างการทดสอบมะเร็ง พวกเราสามารถรู้ได้
ก่อนความน่าจะเป็นของมะเร็ง 0.01
ซึ่งมีแค่ 1%
ภายหลังความน่าจะเป็นที่จะเกิดมะเร็ง
พวกเราทดสอบได้แน่นอน
ความจริงโดยย่อคือ
ก่อนการเกิดมะเร็ง
พวกเราสามารถทดสอบการเกิดได้หลายครั้ง
อะไรคือโอกาสที่จะได้ผลเป็นบวก
ถ้าให้ผลระบุว่าผมเป็นมะเร็ง
คุณอาจจะจำได้ขึ้นใจ
ผลการตรวจนี้มีโอกาสเป็น 0.9 หรือ 90%
ตอนนี้มันเป็นเพียงการเตือน ไม่ใช่ไม่มีทางแก้ไข
การแก้ไขที่ถูกต้อง พวกเราต้องคำนวนจาก
ด้านหลังที่ไม่เกิดมะเร็ง
ถ้าผลไม่เป็นมะเร็งให้การทดสอบเป็นบวก
และก่อนการใช้ จะต้องรู้ว่าค่าของ P ที่ไม่ได้อยู่ใน C คือ 0.99
มันคือผลลบของ P จาก C
ความน่าจะเป็นแต่ละครั้งที่ทดสอบแล้วจะได้ผลเป็นบวก
ที่ไม่ใช่ C
โดยจะคิดจากค่าที่เหมือนกันสองค่า
แต่ผมสามารถใช้ค่า C ที่ไม่อยู่ใน C ได้
และใช้เวลามากกว่าที่จะถึงคอมพิวเตอร์
พวกเราสามารถทดสอบให้เป็นผลเชิงลบได้
ถ้าผลที่จะเกิดมะเร็งไม่ได้อยู่ใน 0.9
เป็นผลที่ทำให้อยู่ในเชิงบวกได้
ในบางกรณีผลจะอยู่ที่ 10%
อะไรคือสิ่งที่น่าสนใจในการแก้สมการ
ยกเว้นความน่าจะเป็นที่ไม่ได้ขึ้นถึง 1
ผมใช้คอมพิวเตอร์ในการคำนวน
น่าจะได้ตัวเลขที่ถูกต้อง
สำหรับการแสดงออกในครั้งแรก
และในครั้งที่สองจะมากขึ้น
โดยการยกตัวอย่าง